

参数
----------

Varnish带有一组参数，设置不同的参数值可以影响它的行为和性能。 这些参数大多数都可以通过``param.set``关键字在命令行( 通过`varnishadm`命令)中进行设置。

有些参数为了安全起见是只读的，你可以在命令行中使用“-r”来读取`varnishd`中参数值。

除非你非常清楚你再做什么，否则我们不建议你调整参数。我们努力的让Varnish的默认设置更加合理，让Varnish的默认设置能处理大部分工作负载。

想要得到全部的参数列表和参数的简单说明，请在命令行接口（CLI）中输入：``param.show`` 。如果想要知道某个参数更详细的说明，以便清楚这个参数是用来做什么的和它的默认值是多少，可以输入：``param.show``后面加上参数名，就像这下面样::

  varnish> param.show shortlived
  200        
  shortlived                  10.000000 [s]
                              Default is 10.0
                              Objects created with TTL shorter than this are
                              always put in transient storage.


