.. _后端服务器教程:

后端服务器
---------------

Varnish有一个“后端”或者叫源站的概念。后端服务器就是可以给Varnish提供内容以便通过Varnish缓存加速的服务.

我们首要任务就是告诉Varnish去哪获取缓存内容. 打开你最喜欢的文本编辑器，然后打开Varnish的默认配置文件. 如果你是通过源码编译安装的，那么默认配置文件是：
`/usr/local/etc/varnish/default.vcl`, 如果你是通过包管理器（rpm、dpkg）安装的，那么默认配置文件可能是： `/etc/varnish/default.vcl`.

如果你有看过本教程其它部分，那你可能会看到像这样的一段配置:::

  vcl 4.0;
  
  backend default {
      .host = "www.varnish-cache.org";
      .port = "80";
  }

这段配置的意思是我们给Varnish设置一个默认的后端服务器，告诉Varnish可以从主机“www.varnish-cache.org”的80端口获取内容.

当然，你可能不是想做一个Varnish官方网站的镜像，我们是想让Varnish去获取我们自己源站的内容. 我们已经让Varnish在80端口上对外提供服务了，所以现在我们需要为它指定一个源站.

在这个例子中, 我们假设源站运行在本机的8080端口.::

  vcl 4.0;

  backend default {
    .host = "127.0.0.1";
    .port = "8080";
  }


Varnish可以定义多个后端服务器，甚至可以把多个后端服务器做成一个后端服务器集群以达到负载均衡的目的,Varnish可以根据不同的算法选择一个后端服务器. 

接下来, 让我们看看是什么让Varnish与众不同，我们可以用它来做什么.


